[음악]
창세기 18장 구절에서 15절
살아 1 거짓말
[음악]
으
하느님께서 사라가 임신 할 것이라
말씀 하신 것에 대하여
사라는 가장 인간적이고 자연스러운
반응을 보입니다
그런데 그런 사라를 하느님께서는
무섭게 꾸지 짓입니다
사라가 어떤 문제를 가졌기에
그리고 당신께서 사라에게 어떤 것을
주시려고 그런 말씀을 하신 것일까요
사라가 가진 약점을 교장 하기 위해
그리 하신 것입니다
으
사회생활을 하면서 자신이 해야 할
일을 제대로 하지 않고 남에게 해
주어야 2 1일 삐뚤어진 방법으로
행함으로써
상대를 난 차게 하거나 곤경에
빠뜨리는 사람들은
고집불통 늑장 브링 비누 능률
결정적으로 창조성이 약한 사람들입니다
이들의 근본적 역동 은 적개심 입니다
그러나 외관상 드러나지 않게 수동적
방법으로 표현하기에 덜 떨어지고
미숙함이 특정적인 사람으로 드러나는
것입니다
b 동 공격을 당하는 입장에서는
공격자에게 일단 제재를 가하기 어렵고
혹 으로만 1장 하니 차라리 달래고
협상하는 것이 낫겠다는 결론
그러나 피동 공격형 성격 장애 잔인
합목적적인가는 인 다릅니다
[음악]
이들은 자신에 대한 자기 자신의
신뢰도 의 문제점이 있고 스스로
열등하다는 것도 합니다
그러나 자신보다 더 나은 사람의 좋은
점을 받아들이지도
굴복하지 도 못한 인
수용 능력에 큰 결함을 지니고 삽니다
그래서 상대방을 열 받게 하며 심한
폭언을 들으면서도 기특하다 할 만큼
잘 감소하는 모습을 보이기도 합니다
그러나 것과 달리 속으로는
그렇다고 내가 하나 봐라 하는
적개심을 키워 갑니다
하느님께서는 살아 안에 이런 성향이
있음을 간파할 시고
그것을 깨뜨리기 위해 꾸지 지신
것입니다
또한 하느님께서 닌 사라가 자신의
부족함을 깨닫길 원하셨습니다
왜 그런가
심리학자 아들러는 약간 부족함을
느끼면서 채워가는 즐거움이 행복
이라고 했습니다
사람은 배가 부르면 게을러지는 특성이
있다는 것이죠
그래서 버트런드 러셀 도 부족을
느끼는 것이 행복의 없어서는 안될
요소이다 라고 말하는 것입니다
사람은 부족함에 느낄 때 그것을
채우려고 열심히 노력합니다
편안할 때 보다 약간 불안할 때 더
효율을 추구 한다는 것입니다
부족을 느끼는 사람들이 일을 많이
저지르고
그러다보면 성공할 확률이 높아진다는
것이 현실입니다
또한 약간 불안을 느끼면 면역기능이
올라간다고 합니다
그래서 아픈 만큼 성숙해 진다 고
말하는 것입니다
성숙해 진다는 것은 통합적 사고를
한다는 것을 말합니다
통합적 사고 란
양극화된 사고의 반대 개념으로서
인생의 양면을 보는 사고를 말합니다
통합적 사고 는 나이를 먹는다고
저절로 생기는 것은 아닙니다
으
나이가 들수록
경험과 지식을 버무려 수아를 잘 해야
성숙해집니다
그걸 못 하니까
고집불통 욕심 많은 늙은이가 되는
것입니다
그래서 늘 물어야 합니다
나보다 훨씬 어린 사람이 나를 보고
자기의 희망이라고 생각하는가 아니면
나이만 먹는 늙은이 라고 생각하는가
으